---
layout: post
title: 短线纪律, 每天交易必看，以此警醒自己
permalink: /short-line/
---

## 短线交易系统

#### 选股
根据选股策略来

#### 持股 
1. 换手大于3小于10
2. 均线多头排列
3. boll线中轨向上走
4. 成交量上涨放量，下跌缩量
5. macd日线尽量金叉，或者上穿零轴，红柱线慢慢变长（此项不太准确）

#### 止盈
1. 冲高放巨量
2. 指标背离
3. 高位上涨无量（谨防下跌）

#### 止损
1. 跌破十日均线走人 （如果离20日均线近，就以跌破20日均线为准）

#### 仓位控制 (important)
1. 行情好时，最高做到8层仓
2. 行情一般时做5-6层仓
3. 行情差做2-3层仓
4. 行情极差空仓（比如大跌超过2个点，或者上涨家数不超过600家）
手上股票不超过5支（3支均1-2层仓，1-2支2-3仓）

### 短线踩坑
1.严格执行交易系统选取股票，（关注当前热点，股性，技术分析要做足，不可草率选票，一定要选择强势票，也就是短期有明显多次放量）

### 短线选股标准
1、走势较强 俗话说"强者恒强，弱者恒弱"。除有理由判断一只股票会由弱转强，一般不要介入弱势股。强势股并不是当天上涨的股票。区别个股是否是强势股，有以下方法：个股走势比大盘强；从技术上看为强势：股价在5日、10月、30日均线上，中长期均线多头排列。

2、有强主力介入 成交活跃，有经常性大手笔买单，有人为控盘迹象，关键处有护盘和压盘迹象，成交量急放又萎缩。

3、有潜在题材 短线炒手喜欢炒朦胧题材，至于是否真实并不考虑，只要市场认同。但题材一旦见光时便结束炒作了。譬如每年四季度炒作的高送转概念。

4、技术形态支持股价继续上涨 要把握这一点较难，但一般而言，回避技术指标出现见项信号和卖出信号，少选择已进入超买区的股票，尽量选择技术形态和技术指标刚刚发出买入信号的股票。

### 短线底部特征
1.有低成交量，通常当股票处于交易底部时，交易量处于缩量状态，只有当股票上涨形势是会慢慢回升，成交的量到了一定程度之后，会到达顶部；

2技术指标将严重超卖，当股票处于底部时，技术形态会处于不好的情况，很多指标会处于超卖状态，甚至出现底背离信号，此时需要特别注意。

3.短期均线系统走平粘合，K线形态多半会出现长下影十字星等形态，通常情况下，均线粘连的概率会更高，因为通常股价下跌后，很难立即见底，而是会横盘一段时间。

在运用底部形态的时候，要严格遵守几个要求：价格前期要有一波下跌;价格在下跌的过程中有企稳的迹象;在重要的支撑位;在上涨趋势中回调出现底部信号;底部形态一定要形成，没有形态之前不进场。

### 注意
1、虽然是短线，但也不能太短，不要频繁的追高杀低，要有耐心，等待时机，时机出现就果断进场，做到“快、准、狠”；

2、口诀和经验都是参考，实际操作中要结合量价关系综合判断，从而提升判断的准确率；

3、股市中往往越简单的方法越实用，不要把方法想的太复杂，重点是做到知行合一。

### 技巧
1、看成交的数量。俗话说“量是价的先导”，量是价的先导，股价的上涨一定要有一定的量的配合。成交量放大意味着换手率的增加，平均持仓成本的增加，从而减轻了上档的卖出压力，股价还会继续上涨。因此，短线操作一定要选择成交量大的股票，特别要注意成交量在底部的股票。

2、看图形。短线操作不仅要重视成交量，还要注意图形的变化。

有几种图形值得高度关注：V型反转、W型底、头肩底、弧底、平台、上升通道等。W底、头肩底、圆弧底成交量突破领口的最佳买入时机。这里有两点必须引起高度重视：一是要在量上有所突破，才是有效的突破。没有成交量的突破是假突破，股价往往会很快回到起始位置。第二，低位突破更靠谱。

3、看技术指标。股市中有无数的技术指标。投资者不可能面面俱到，只是熟悉几种其中。常用的技术指标包括随机指标(KDJ)、相对强弱指标(RSI)等。

一般来说，当K值在低位两次穿越D值(20%左右)时，是较好的买入时机。当高位(80%以上)两次穿越D值，形成死叉，是较好的卖出机会。当RSI指数为0~20时，股票超卖，可以开仓。80~100小时超买，可以收盘。

